# 전역 변수의 무분별한 사용, 멈춰!✋

🚫 전역 변수의 무분별한 사용은 위험하다.🚫 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다. 이번 장에서는 전역 변수의 문제점과 전역 변수의 사용을 억제할 수 있는 방법을 살펴보자.

<br>

## 변수의 생명 주기

### [ 지역 변수의 생명 주기 ]

변수는 선언에 의해 생성되고 할당을 통해 값을 갖는다. 그리고 언젠가 소멸한다. 즉, 변수는 생물과 유사하게 생성되고 소멸되는 **생명 주기**가 있다.

```jsx
function foo() {
  var x = "local";
  console.log(x); // local --> foo를 호출해야만 변수 x가 정의된다.
  return x;
}

foo();
console.log(x); // ReferenceError: x is not defined
```

⇒ 변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다. 하지만 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다. 함수를 호출하지 않으면 변수 선언문이 실행되지 않기 때문이다.

4.4절에서 배웠듯이, 변수 선언은 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행되는 것이 아니라 런타임 이전 단계에서 자스 엔진에 의해 먼저 실행된다. 그런데 엄밀히 말하자면 이 설명은 **전역 변수에 한정된 것**이다!!!!! **호이스팅은 스코프를 단위로 동작**하는 것이다!! 👊

함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 이전에 자스 엔진에 의해 먼저 실행된다. 그리고 함수가 종료하면 변수도 소멸된다.

⇒ **지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.**

<br>

### [ 전역 변수의 생명 주기 ]

함수와 달리 전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행된다. 다시 말해, 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다. 그리고 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.

var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 이는 **전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명 주기와 일치한다**는 것을 말한다.

- 전역 객체 (global object)
  전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에서 자스 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체다. 전역 객체는 클라이언트 사이드 환경(브라우저)에서는 window, 서버 사이드 환경(노드)에서는 global 객체를 의미한다.

브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다. 전역 객체 window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다.

⇒ 따라서 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 **전역 변수는 웹페이지를 닫을 때까지 유효**하다. 즉, **var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치**한다.

<br>

## 전역 변수의 문제점

1. 암묵적 결합 (Implicit coupling)

전역 변수를 선언한 의도는 전역, 즉 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 **모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것**이다. 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성을 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

2. 긴 생명 주기

전역 변수는 생명 주기가 길기 때문에 **메모리 리소스도 오랜 기간 소비**한다. 생명 주기가 긴 전역 변수는 **변수 이름이 중복**될 가능성이 있다. (var 키워드는 변수의 중복 선언을 허용)

3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재

전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 이는 변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색된다는 것을 말한다. 즉, **전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.**

4. 네임스페이스 오염

자스의 가장 큰 문제점 중 하나는 **파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유한다**는 것이다. 따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명한 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

<br>

## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

전역 변수의 무분별한 사용은 위험하다. 전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.

### [ 즉시 실행 함수 ]

**함수 정의와 동시에 호출**되는 **즉시 실행 함수**는 **단 한 번만 호출**된다. 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

```jsx
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
  // ...
})();

console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
```

이 방법을 사용하면 전역 변수를 생성하지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용된다.

<br>

### [ 네임스페이스 객체 ]

**전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성**하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.

```jsx
var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체

MYAPP.name = "Lee";

console.log(MYAPP.name); // Lee
```

네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네이스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용해 보이지 않는다.

<br>

### [ 모듈 패턴 ]

모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 **하나의 모듈을 만든다.** 클로저를 기반으로 동작한다. 모듈 패턴의 특징은 전역 변수의 억제는 물론 **캡슐화**까지 구현할 수 있다는 것이다.

```jsx
var Counter = (function () {
  // private 변수
  var num = 0;

  // 외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환한다.
  return {
    increase() {
      return ++num;
    },
    decrease() {
      return --num;
    },
  };
})();

// private 변수는 외부로 노출되지 않는다.
console.log(Counter.num); // undefined

console.log(Counter.increase()); // 1
console.log(Counter.increase()); // 2
console.log(Counter.decrease()); // 1
console.log(Counter.decrease()); // 0
```

<br>

### [ ES6 모듈 ]

ES6 모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. **ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공**한다. 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수를 더는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.

script 태그에 type=”module” 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자스 파일은 모듈로서 동작한다.

ES6 모듈은 구형 브라우저에서는 동작하지 않으며, 브라우저의 ES6 모듈 기능을 사용하더라도 트랜스파일링이나 번들링이 필요하기 때문에 아직까지는 브라우저가 지원하는 ES6 모듈 기능보다는 Webpack등의 모듈 번들러를 사용하는 것이 일반적이다.
